最終更新日：2022/2/01

プライバシーポリシー
Sailing Studio（以下，「製作者」といいます。）は，提供する製品（以下，「本製品」といいます。）における，ユーザーの個人情報の取扱いについて，以下のとおりプライバシーポリシー（以下，「本ポリシー」といいます。）を定めます。

第1条（個人情報）
「個人情報」とは，個人情報保護法にいう「個人情報」を指すものとし，生存する個人に関する情報であって，当該情報に含まれる氏名，生年月日，住所，電話番号，連絡先その他の記述等により特定の個人を識別できる情報及び容貌，指紋，声紋にかかるデータ，及び健康保険証の保険者番号などの当該情報単体から特定の個人を識別できる情報（個人識別情報）を指します。

第2条（個人情報の収集方法）
製作者が主体となってユーザーに個人を特定出来る情報を対象ユーザーにとって利益であると想定出来る時を除いて収集、保持する事はありません。
ユーザーが本製品を使用する際に必要とされる部分のみ、氏名，生年月日，住所，電話番号，メールアドレス，銀行口座番号，クレジットカード番号，運転免許証番号などの個人情報をお尋ねすることがあります。また，ユーザーと提携先などとの間でなされたユーザーの個人情報を含む取引記録や決済に関する情報を,製作者の提携先（情報提供元，広告主，広告配信先などを含みます。以下，｢提携先｣といいます。）などから収集することがあります。

第3条（個人情報を収集・利用する目的）
製作者が個人情報を収集・利用する目的は，以下のとおりです。
1.製作者がサービスの提供・運営をするため
2.ユーザーからのお問い合わせに回答するため（本人確認を行うことを含む）
3.ユーザーが利用中の本製品の新機能，更新情報，キャンペーン等及び製作者が提供する他のサービスの案内のメールを送付するため
4.メンテナンス，重要なお知らせなど必要に応じたご連絡のため
5.利用規約に違反したユーザーや，不正・不当な目的でサービスを利用しようとするユーザーの特定をし，ご利用をお断りするため
6.ユーザーにご自身の情報の閲覧や変更，削除，ご利用状況の閲覧を行っていただくため
7.有料サービスにおいて，ユーザーに利用料金を請求するため
8.上記の利用目的に付随する目的

第4条（利用目的の変更）
1.製作者は，利用目的が変更前と関連性を有すると合理的に認められる場合に限り，個人情報の利用目的を変更するものとします。
2.利用目的の変更を行った場合には，変更後の目的について，製作者所定の方法により，ユーザーに通知し公表するものとします。

第5条（個人情報の第三者提供）
1.製作者は，次に掲げる場合を除いて，あらかじめユーザーの同意を得ることなく，第三者に個人情報を提供することはありません。ただし，個人情報保護法その他の法令で認められる場合を除きます。
1.人の生命，身体または財産の保護のために必要がある場合であって，本人の同意を得ることが困難であるとき
2.公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって，本人の同意を得ることが困難であるとき
3.国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって，本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき
4.予め次の事項を告知あるいは公表し，かつ製作者が個人情報保護委員会に届出をしたとき
	1.利用目的に第三者への提供を含むこと
	2.第三者に提供されるデータの項目
	3.第三者への提供の手段または方法
	4.本人の求めに応じて個人情報の第三者への提供を停止すること
	5.本人の求めを受け付ける方法
2.前項の定めにかかわらず，次に掲げる場合には，当該情報の提供先は第三者に該当しないものとします。
	1.製作者が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部または一部を委託する場合
	2.合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合
	3.個人情報を特定の者との間で共同して利用する場合であって，その旨並びに共同して利用される個人情報の項目，共同して利用する者の範囲，利用する者の利用目的および当該個人情報の管理について責任を有する者の氏名または名称について，あらかじめ本人に通知し，または本人が容易に知り得る状態に置いた場合

第6条（個人情報の開示）
1.製作者は，本人から個人情報の開示を求められたときは，本人に対し，遅滞なくこれを開示します。ただし，開示することにより次のいずれかに該当する場合は，その全部または一部を開示しないこともあり，開示しない決定をした場合には，その旨を遅滞なく通知します。なお，個人情報の開示に際しては，1件あたり1，000円の手数料を申し受けます。
	1.本人または第三者の生命，身体，財産その他の権利利益を害するおそれがある場合
	2.製作者の業務の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合
	3.その他法令に違反することとなる場合
2.前項の定めにかかわらず，履歴情報および特性情報などの個人情報以外の情報については，原則として開示いたしません。

第7条（個人情報の訂正および削除）
1.ユーザーは，製作者の保有する自己の個人情報が誤った情報である場合には，製作者が定める手続きにより，製作者に対して個人情報の訂正，追加または削除（以下，「訂正等」といいます。）を請求することができます。
2.製作者は，ユーザーから前項の請求を受けてその請求に応じる必要があると判断した場合には，遅滞なく，当該個人情報の訂正等を行うものとします。
3.製作者は，前項の規定に基づき訂正等を行った場合，または訂正等を行わない旨の決定をしたときは遅滞なく，これをユーザーに通知します。

第8条（個人情報の利用停止等）
1.製作者は，本人から，個人情報が，利用目的の範囲を超えて取り扱われているという理由，または不正の手段により取得されたものであるという理由により，その利用の停止または消去（以下，「利用停止等」といいます。）を求められた場合には，遅滞なく必要な調査を行います。
2.前項の調査結果に基づき，その請求に応じる必要があると判断した場合には，遅滞なく，当該個人情報の利用停止等を行います。
3.製作者は，前項の規定に基づき利用停止等を行った場合，または利用停止等を行わない旨の決定をしたときは，遅滞なく，これをユーザーに通知します。
4.前2項にかかわらず，利用停止等に多額の費用を有する場合その他利用停止等を行うことが困難な場合であって，ユーザーの権利利益を保護するために必要なこれに代わるべき措置をとれる場合は，この代替策を講じるものとします。

第9条（プライバシーポリシーの変更）
1.本ポリシーの内容は，法令その他本ポリシーに別段の定めのある事項を除いて，ユーザーに通知することなく，変更することができるものとします。
2.製作者が別途定める場合を除いて，変更後のプライバシーポリシーは，本製品またはウェブサイトに掲載したときから効力を生じるものとします。

第10条（お問い合わせ窓口）
本ポリシーに関するお問い合わせは，最下部の問い合わせまでお願いいたします。


これ以下はEUの一般データ保護規則に関する方針になります。

1. 製作者の個人情報保護に関する声明
ユーザーの個人情報の保護は、SailingStudio（以下「製作者」といいます）と、欧州経済地域（以下「EEA」といいます）。この個人情報保護方針（以下「本方針」といいます）は、製作者が、ユーザーが製作者に提供または開示する個人情報を、どのように収集し処理するかについてご説明するものです。製作者は、第三者を通じて受領または取得した個人情報を処理する際に、データ管理者ともなります。製作者は、適用されるEUおよびEU加盟国のデータ保護に関する規制、特にデータ保護に関する一般データ保護規則第2016/679号（以下「GDPR」といいます）に従ってこの個人情報を処理します。

本方針は、「プライバシーポリシー」に加えて、特にEUの一般データ保護規則に関する方針を示すものです。

ユーザーにおかれましては、本方針をご確認いただきますようお願い申し上げます。製作者がユーザーの個人情報を本方針に記載されているように使用することをご希望にならない場合は、製作者に個人情報をご提供しないでください。
なお、提供しない場合、製作者のサービスをご提供できない場合があること、ユーザーがゲームやウェブサイトの一部の機能にアクセスできない、および／またはその機能を使用できない場合があること、ならびにユーザーの満足度に影響を及ぼす可能性があることにご注意ください。

2．ユーザーの個人情報の使用について
製作者はGDPRに規定されている法的根拠（GDPR第6条および第7条）のいずれかに基づいて、ユーザーの個人情報を処理します。また、製作者は、GDPRに規定されている特別な基準（GDPR第9条および第10条）に従って、労働組合の加入状況、宗教的見解、健康状態といった機微情報を処理する事があります。

製作者は、正当な利益を追求し、ユーザーに適切なサービスと製品を提供するために必要な、以下に詳述する目的でユーザーの個人情報を収集し、処理することがあります。

製作者のサイトのコンテンツがユーザーにとって最も効果的な方法で表示されるようにする。
製作者のサービスの変更についてユーザーにお知らせする。
ユーザーのアカウントが有る時、アカウントを管理する。
製品とサービスをユーザーに提供する。
製作者の方針と規約についてユーザーにお知らせする。
不正行為の監視や、疑わしい行為もしくは潜在的な違法行為、または製作者の方針や規約への違反行為の調査等により安全性やセキュリティを向上する。
製品、サービス、広告の提供、改善、製造する。
データ分析、調査、監査などの目的で個人情報を使用する。
サービスの継続性を確保する。
また、事前にユーザーの明確な同意をいただいた場合、製作者は、以下の目的でユーザーの個人情報を収集し、処理することがあります。

ユーザーが関心を持たれる可能性がある情報をユーザーに提供する。
ユーザーが製作者のサービスのインタラクティブ機能に参加できるようにする（ユーザーが提供した場合）。
ユーザーのニュースレターの購読を管理する。（製作者が提供していた時、それをユーザーが利用する時）
製作者の製品やサービスに関する情報をユーザーに提供する可能性のある第三者とユーザーの個人情報を共同で使用する。
ビジネス上の分析を行う。
ユーザーは、いつでも同意を撤回することができます。但し、撤回前の同意に基づく個人情報の処理の適法性が、同意の撤回により影響を受けることはありません。

製作者は、上記の特定された、明確かつ正当な目的のためにユーザーのデータを処理し、これらの目的に適合しない方法でそのデータをさらに処理することはありません。製作者がある目的のために収集したデータを別の目的のために処理しようとする場合、必ずこれをユーザーにお知らせします。製作者は、製作者の法的義務を遵守するため、適切なサービスを確実に提供するため、そして製作者のサービスを維持するために必要である場合に限り、ユーザーの個人情報を保持します（GDPR第5条および第25条第（2）項）。

3．使用する個人情報の種類
本方針に明記されている目的のために、製作者は以下のカテゴリーの個人情報を収集することがあります。

氏名
住所
識別番号（顧客番号等）
位置データ
Eメールアドレス（個人用／業務用）
電話番号（個人用／業務用）
オンライン識別子（IPアドレス、クッキー識別子）
クレジットカード／銀行口座情報

製作者は、ユーザーが製作者に個人情報を提供することを決定される場合（すなわち、ユーザーがゲーム、ウェブサイト等に表示されるフォームにご記入になる場合）には、ユーザーから直接、またはユーザーの個人情報が、ユーザーの電子通信端末装置もしくはインターネットブラウザ、または第三者のサービスによって製作者に提供される場合には間接的に、ユーザーの個人情報を取得することができます。製作者は、処理される個人情報が、処理の目的に関連して必要であるものに適し、関連し、および限られるよう徹底します。

4．個人情報の共有について
製作者は、GDPRに従い、ユーザーの個人情報を製作者および第三者と共有することがあります。ユーザーのデータをデータ処理者と共有する場合、製作者は、データの移転および処理を対象とする適切な法的枠組みを設けます（GDPR第26条、第28条、および第29条）。さらに、ユーザーのデータをEEA域外の組織と共有する場合、製作者は、そのようなデータの移転および処理を対象とする適切な法的枠組み、とりわけ、欧州委員会により承認された管理者間の標準契約条項（2004/915/EC）および管理者・処理者間の標準契約条項（2010/87/EU）を適切に整えます（GDPR第44条以下）。

流通ルートのサードパーティー
ユーザーの同意を事前にいただくことを条件に、ユーザーの個人情報は、製作者と共同で製作者の製品およびサービスを提供し、または顧客へのマーケティングを支援する流通ルートのサードパーティーに対して移転され、流通ルートのサードパーティーによって保管され、さらに処理されることがあります。製作者がユーザーの個人情報を流通ルートのサードパーティーと共有するのは、製作者の製品、サービス、および広告を提供し、またはこれらを改善する場合に限ります。

サービスプロバイダ
製作者は、ホスティング、メンテナンス、サポートサービス、電子メールサービス、マーケティング、監査、ユーザーのご注文への対応、支払処理、データ分析、カスタマーサービス、ならびに顧客調査および満足度調査の実施など、製作者のために各種サービスを提供する企業とユーザーの個人情報を共有することがあります。

関係する個人、会社および各種企業統廃合
製作者は、ユーザーの個人情報を製作者のすべての関係する個人、会社および各種企業と共有することがあります。製作者のサービスの全部または一部に関して合併、会社更生・民事再生、買収、合弁、譲渡、スピンオフ、移転、売却、または処分（破産手続または同様の手続に関連する場合も含めます。）が発生した場合、製作者は関連する第三者にあらゆる個人情報を譲渡する場合があります。

法令遵守とセキュリティ
法律、法的手続、訴訟、および／またはユーザーの居住国内外の公的機関および政府当局の要請により、製作者がユーザーの個人情報を開示する必要が生じる場合があります。製作者は、国家の安全保障、法執行その他社会的に重要な課題ゆえに、開示が必要または適切であると判断した場合にも、ユーザーの個人情報を開示することがあります。
製作者はこのほか、製作者の権利を保護し、利用できる救済措置を求め、製作者の利用規約を執行し、不正を調査し、または製作者のサービスもしくはユーザーを保護するために、開示が合理的に必要であると誠実に判断した場合にも、ユーザーの個人情報を開示することがあります。

データ移転
上記のような開示には、ユーザーの個人情報を欧州連合から以下の国に移転することが含まれます：日本、およびアメリカ合衆国（これらの国々は、事業環境の変化により変わることがあります）。
このような移転は、給与処理、経費支払、および流通ルートのサードパーティーとの接触の目的で行われることがあります。これらの移転の各々について、製作者では移転対象データに対する適切な水準の保護を確実に行います。特に、欧州委員会決定2001/497/EC、2002/16/EC、2004/915/EC、および2010/87/EUが定める標準契約条項を締結することにより徹底します。

5．データ処理の記録
製作者は、データ管理者またはデータ処理者として機能するいずれの場合でも、個人情報のすべての処理に関する記録を、GDPRに規定された義務（GDPR第30条）に従って取り扱います。製作者は、GDPRを遵守し、かつGDPRに基づき監督当局に協力（GDPR第31条）するために必要なすべての情報をこの記録に反映します。

6．セキュリティ対策
製作者は、適切なセキュリティ（権限の無いまたは違法な処理、偶発的な喪失、破棄、または破損に対する保護などを含みます）を確保した方法でユーザーの個人情報を処理します。かかる水準の保護を達成するため、製作者は、適切な技術的または組織的対策を講じます（GDPR第25条第1項および第32条）。
法律上、より長期の保管期間が要求されている、または許されている場合を除き、製作者は、本方針で概説された目的を達成するのに必要な期間に限り、ユーザーの個人情報を保管します。

7．所管監督当局へのデータ侵害の通知
移転、保存その他の処理の対象となる個人情報の偶発的もしくは違法な破棄、喪失、改変、無許可の開示またはアクセスをもたらすセキュリティ侵害が発生する場合に備え、製作者は、侵害内容を速やかに検出し、評価するための仕組みおよび指針を整備しています。製作者は、製作者による評価の結果に応じ、監督当局に必要な通知を行い、また、ユーザーを含む影響を受けるデータ主体に連絡します（GDPR第33条および第34条）。

8．ユーザーの権利と自由に高いリスクをもたらす可能性のある処理
製作者は、ユーザーの権利および自由に高いリスクをもたらす可能性のあるデータ処理行為を検出するための仕組みおよび指針を整備しています（GDPR第35条）。そのようなデータ処理行為が検出された場合、製作者内でこれを評価した上で、これを停止するか、又はその処理がGDPRに準拠するよう、もしくはこれを続行するための適切な技術的かつ組織的な保護措置がとられるようにします。
疑義がある場合には、製作者は、助言および提案を受けるため、所管のデータ保護監督当局に連絡します（GDPR第36条）。

9．ユーザーの権利
ユーザーには、製作者が収集し、処理する個人データに関して以下の権利があります。

ユーザーのデータ処理に関する情報：ユーザーは、ユーザーに関係する製作者のデータ処理行為に関してすべての必要情報を製作者から取得することができます（GDPR第13条および第14条）。
個人情報へのアクセス：ユーザーは、ユーザーに関係する個人情報が処理されているか否かについて、製作者に確認をとることができ、処理されている場合には、個人情報および関連情報にアクセスすることができます（GDPR第15条）。
個人情報の訂正または消去：ユーザーは、ユーザーに関係する不正確な個人情報を不当な遅滞なく訂正させることができ、また、不完全な個人情報があればこれを完全なものにすることができます（GDPR第16条）。また、GDPRが定める要件を満たす場合には、ユーザーに関係する個人情報を不当な遅滞なく消去させることもできます（GDPR第17条）。
個人情報の処理の制限：GDPRが定める要件を満たす場合には、ユーザーは、製作者に個人情報の処理を制限させることができます（GDPR第18条）。
個人情報の処理に対する異議：GDPRが定める要件を満たす場合には、ユーザーは、ユーザーの特定の状況を理由に、いつでも、ユーザーに関係する個人情報の処理に異議を唱えることができます（GDPR第21条）。
個人情報のデータポータビリティ：GDPRが定める要件を満たす場合には、ユーザーは、構造化され、一般に利用され、かつ機械で読み取り可能な形式でユーザーの個人情報を受領することができ、また、そのようなデータを、製作者の妨害なく別の管理者に転送することができます（GDPR第20条）。
自動化された意思決定の対象とならないこと：GDPRが定める要件を満たす場合は、ユーザーは、ユーザーに法的効果または同等の効果を及ぼす、個人情報の処理に基づく自動化された意思決定（プロファイリングを含みます。）の対象にならないことができる場合があります（GDPR第22条）。
上記の権利をユーザーが行使される場合は、連絡先についての項をご参照ください。

ユーザーからのご要望に対する製作者の対応にご不満がある場合、または製作者によるユーザーの個人情報の処理方法について苦情がある場合、ユーザーは、製作者の管轄データ保護監督当局に苦情を申し立てることができます。

10．子供について
製作者は、16歳未満の子供に関する情報を、親の許可と同意なしに、故意に収集し、処理することはありません。 製作者は、16歳未満の、またはEU加盟国法によって異なるGDPRと同趣旨の最低年齢に達しない子供の個人情報を直接収集し、処理していたことを発見した場合は、できるだけ速やかに情報を消去する措置を講じます。 16歳未満の子供が製作者に個人情報を提供したことにお気付きの場合は、本方針に記載した連絡先を利用して直ちに製作者にご連絡ください。

11．他サイトへのリンクおよび保護方針
製作者は、本方針が掲載されたゲーム、ウェブサイトから第三者のサーバー、ゲーム、ウェブサイト等またはインターネットソースへのハイパーテキストリンクを提案することがあります。製作者は、第三者の個人データ保護に関する実際の取扱および内容を管理しておらず、また、それらに関して責任を負うことはできません。当該第三者の個人データ保護に関する方針を注意深くお読みいただき、当該第三者がユーザーの個人データをどのように収集し、処理するかをご確認下さいますようお願いいたします。

12．本方針の更新
製作者は、本方針を随時改定または更新することがあります。本方針の変更は、本方針の改訂版を掲示すると同時に有効となります。製作者が重要と考える変更を行う場合、ユーザーに対してゲーム、ウェブサイト等を通じて可能な範囲でお知らせし、場合によってはユーザーの同意をお願いすることがあります。

本方針に関するご質問やご要望は、下記の問い合わせフォームにお問い合わせください。

GDPRに関するお問い合わせ

Send＿SailingStudio@outlook.jp

以上